---
layout:     post
title:      产品知识补习
subtitle:   产品
date:       2020-06-20
author:     Yuki
header-img: 0
catalog: true
tags:
    - 产品经理

---

##### 专有名词

1、投资回报率（Return On Investment，ROI）是指通过投资而应返回的价值，即企业从一项投资活动中得到的经济回报。它涵盖了企业的获利目标。利润和投入经营所必备的财产相关，因为管理人员必须通过投资和现有财产获得利润。投资可分为实业投资和金融投资两大类，人们平常所说的金融投资主要是指证券投资。

2、跳失率是指显示顾客通过相应入口进入，只访问了一个页面就离开的访问次数占该页面总访问次数的比例。跳失率计算公式：跳失率 = 只浏览了一个页面的访客数/ 总访客数。

3、跳出率是指在只访问了入口页面（例如网站首页）就离开的访问量与所产生总访问量的百分比。跳出率计算公式：跳出率 = 访问一个页面后离开网站的次数/总访问次数。

4、页面浏览量（Page View）是指访客进入某网站后，浏览过的该网站网页的数量。页面访问量是访客实际浏览过的网页数的总和，而不是某网站中的网页数的总和。通常是衡量一个网络新闻频道或网站甚至一条网络新闻的主要指标。

5、FAB法是在销售中用于说服客户的一种法则。Feature、Advantage和Benefit 

6、需求漏斗模型：用户原始需求→用户认为的需求→用户表述对的需求→产品经理理解的需求→需求分析结果
互联网行业用户增长漏斗（AARRR模型）：获取用户（A）→激发活跃（A）→提高留存（R）→增长收入（R)→传播推荐（R)

广告行业销售漏斗：展示量→点击量→访问量→咨询量→成交量（ROI）

7、**DNU（Daily New Users）：** 每日游戏中的新登入用户数量

**AU（Active Users）：**活跃用户，统计周期内，登录过游戏的用户数

**PU (** **Paying** **User）：**付费用户

**APA（Active Payment Account）**：活跃付费用户数

**ARPU(Average Revenue Per User) ：**平均每用户收入

**ARPPU (Average Revenue Per Paying User)：** 平均每付费用户收入

8、 PV(访问量)：即Page View, 具体是指网站的是页面浏览量或者点击量，页面被刷新一次就计算一次。如果网站被刷新了1000次，那么流量统计工具显示的PV就是1000 。

 UV(独立访客)：即Unique Visitor,访问您网站的一台电脑客户端为一个访客。00:00-24:00内相同的客户端只被计算一次。

9、5W2H法

 （1） WHAT——是什么？目的是什么？做什么工作？

（2）WHY——为什么要做？可不可以不做？有没有替代方案？

（3）WHO——谁？由谁来做？

（4）WHEN——何时？什么时间做？什么时机最适宜？

（5） WHERE——何处？在哪里做？ 

（6）HOW ——怎么做？如何提高效率？如何实施？方法是什么？

（7） HOW MUCH——多少？做到什么程度？数量如何？质量水平如何？费用产出如何？

PEST分析是指宏观环境的分析，P是***(politics)，E是经济(economy)，S是社会(society)，T是技术(technology)。在分析一个企业集团所处的背景的时候，通常是通过这四个因素来进行分析企业集团所面临的状况。

4P营销理论被归结为四个基本策略的组合，即产品（Product）、价格（Price）、渠道（Place）、宣传（Promotion），由于这四个词的英文字头都是P，再加上策略（Strategy），所以简称为“4P’s”

SWOT分析法，即态势分析法，就是将与研究对象密切相关的各种主要内部优势、劣势和外部的机会和威胁等，通过调查列举出来，并依照矩阵形式排列，然后用系统分析的思想，把各种因素相互匹配起来加以分析，从中得出一系列相应的结论，而结论通常带有一定的决策性。S （strengths）是优势、W （weaknesses）是劣势，O （opportunities）是机会、T （threats）是威胁。按照企业竞争战略的完整概念，战略应是一个企业“能够做的”（即组织的强项和弱项）和“可能做的”（即环境的机会和威胁）之间的有机组合。 



---

##### 做竞品分析的常用方法：

体验法：深度体验，截图保存

对比法：功能对比法，编制表格

回溯法：关注功能上线时间和消失时间

SWTO：优劣势分析

MECE：互相独立，完全穷尽

空雨伞：麦肯锡分析方法，现状、意义、解决方案

---

##### 公司相关

Airbnb是AirBed and Breakfast的缩写，中文名：爱彼迎。是一家联系旅游人士和家有空房出租的房主的服务型网站，它可以为用户提供多样的住宿信息。通过出租私人房主空闲的房源给旅行中的租客，极大的提高资源利用率，是介于高价酒店和低价沙发客之间的一个选择，各种新奇的房子极大满足了人们对住房的美妙想象。

Uber 优步，出租车打车APP。

ofo 小黄车，共享单车，以自己购买产品分享给客户使用的互联网自行车租赁，可以说是传统租赁行业的互联网化；具备了重资产的特征。

yelp 美国最大点评网站，是SoLoMo（社交性+本地化+移动互联网）营销模式和UGC（用户原创内容）模式的典型代表。

（airbnb uber ofo 是共享经济模式 ）



---

##### 影响满意度

狩野纪昭(Noriaki Kano)将**影响满意度的因素**划分为五个类型：（1）基本型需求；（2）期望型需求；（3）魅力型需求；（4）无差异型需求；（5）反向型需求。 

（1）基本型需求：就是用户不说却必须存在的理所当然的需求，即痛点。当需求满足时，用户不会感到满意，但当不被满足时，用户会很不满意。就好比一个手机却通话质量不好，直接就可以go die了。

 （2）期望型需求：与用户满意度成正相关的需求，也叫用户需求的痒处。当需求满足时，用户会很满意，当不被满足时，用户会很不满意。就好比手机的拍照功能。 

（3）魅力型需求：也称为兴奋型需求，是企业给用户提供的惊喜型需求。该需求大大超出了用户对产品本来的期望，使得用户的满意度急剧上升，所以即使表现的不太完善，用户的满意程度也非常高。而即使该期望没有被满足，用户也不会感到不满意。这就好像iPhone X的面部识别，即使识别速度有时慢或者不准，也有一大批用户蜂拥购买。 （4）无差异型需求：就是说该需求被满足或未被满足，都不会对用户的满意度造成影响。 

（5）反向型需求：该需求刚好与用户的满意度呈反向相关，满足该要求，反而会使用户的满意度下降。 



---

##### 产品需求文档应该要体现

编号、版本号、作者、日期；

术语、约束、目标、功能结构、其他需求；

需求描述、流程、前置、后置条件

---